# 未来工作ゼミ コーディングマスター講座

これは[未来工作ゼミ](https://www.futurecraft.jp/) Play＆Craft STEAMクラスに向けたコーディング学習用のリソースです。

コーディングとは、プログラミング言語を使ってソースコードを作成することです。

何かを作り出すには、アイディアを考えてまとめる想像力と、実際に作る技術力が必要になります。
例えばマンガの場合、お話やキャラクターを考えて全体をデザインする想像力と、コマを割って絵を描く技術力がいりますね。

この講座はScratchなどのビジュアルプログラミングではない、プログラミング言語のコーディングの技術力を習得することを目的としたものです。

甲、乙、丙の3つのレベルがあり、それぞれ必要な能力が異なります。
自分にあったレベルの講義を探しましょう。

## 丙種講義
このレベルでは以下の能力を必要とします。

- この記事に書かれていることを理解できる国語の力
- 分からない漢字や言葉、英語があった場合は辞書を使って調べられる力
- パソコンのファイル、フォルダを思うように操作できる力
- インストールされているアプリケーションを起動したり、ファイルを保存できる力
- Scratchでアイディアを形にできる力

このレベルでは以下のことが習得できます。

- コーディング用テキストエディタ(Code Sandbox / VS Code)の使い方
- JavaScript または C# の基本的な書き方
- ごく簡単なプログラムを作成して実行する方法
- 何でも作れるようになるために絶対に必要なコーディングの基礎知識

### 丙種メニュー

- Lv1：JavaScript超基礎編
- Lv2：JavaScript基礎編
- Lv3：JavaScript発展編
- Lv1：C#超基礎編
- Lv2：C#基礎編
- Lv3：C#発展編

## 乙種講義
このレベルでは以下の能力を必要とします。

- 利用するプログラミング言語でプログラムをかける力
- 利用するプログラミング言語で書かれたプログラムを読み解ける力
- ライブラリのリファレンスを翻訳機能などを駆使して読み解ける力

このレベルでは以下のことが習得できます。

- ライブラリを使って実践的なプログラムを行う方法
- JavaScript または C# の発展的な書き方
- 開発ツールGitHubの使い方

### 乙種メニュー

- Lv1：プログラムで電子部品を動かそう（micro:bit + JavaScript）
- Lv2：プログラムでセンサーの値を調べよう（micro:bit + JavaScript）
- Lv3：プログラムでモータを制御しよう（micro:bit + JavaScript）
- Lv2：WEBアプリケーションを作ろう（JavaScript）
- Lv3：WEBアプリケーションを作ろう（JavaScript）

## 甲種講義
このレベルでは以下の能力を必要とします。

- ライブラリを導入して利用できる力
- 利用するプログラミング言語の理解

このレベルでは以下のことが習得できます。

- ストアなどにリリース（公開）できるアプリケーションの作成方法
- ARや機械学習など、先進的なプログラミング技術

### 甲種メニュー

- Lv4：スマートフォンアプリを作ろう（Android + JavaScript）
- Lv5：スマートフォンアプリをリリースしよう（Android + JavaScript）
- Lv5：ARでカメラにオブジェクトを映してみよう（C# + Unity）
